(57)【要約】
【課題】　同時に入力される複数の回線からの選択パル
スを、並列に処理する選択パルス検出方法を提供する。
【解決手段】　ステップＳ３１で複数回線の選択信号を
複数ビットのデータとして読取り、ステップＳ３２で前
回読取ったデータとの排他的論理和を取ることによって
変化を検出する。ステップＳ３３で変化データと今回読
取ったデータとの論理積を取ることにより、立上がり変
化をした回線を抽出し、ステップＳ３４で該立上がり変
化をした回線のカウンタをクリアする。ステップＳ３５
で今回読取ったデータの反転データと、変化データとの
論理積を取ることにより、立下り変化をした回線を抽出
する。ステップＳ３６で立上がっている回線のカウンタ
を更新する。ステップＳ３７で立下り変化した回線のカ
ウンタの値が所定の範囲に入っているか否かを比較し、
該当する回線に選択パルスが入力したと判定する。
(2) 特開平１０－３４１４５９
1 2
【特許請求の範囲】
【請求項１】　異なる第１及び第２のレベルを有し、そ
れぞれ独立したタイミングでそのレベルが変化する選択
パルスが伝送されて来る複数本の入力信号線に接続さ
れ、該複数の入力信号線上の入力信号を一括して複数ビ
ットの並列データとして一定の周期で読取る読取り処理
と、
前記読取り処理で読取った並列データと、該並列データ
の１周期前の読取り処理で読取った前回の並列データと
のビット毎の排他的論理和をとることにより、該並列デ
ータ中のビットの変化の有無を検出する変化検出処理
と、
前記読取り処理で読取った並列データと、前記変化検出
処理で得られた排他的論理和とのビット毎の論理積をと
ることにより、前記第１のレベルから前記第２のレベル
に変化した前記入力信号を抽出する第１の抽出処理と、
前記複数の入力信号線と同数のビット数を有する複数の
単位カウンタを所定の桁数だけ設けて構成されたカウン
ト手段を、前記第１の抽出処理によって抽出された前記
入力信号に対応してリセットするリセット処理と、
前記読取り処理で読取った並列データの各ビットを反転
させた反転データと、前記変化検出処理で得られた排他
的論理和とのビット毎の論理積をとることにより、前記
第２のレベルから前記第１のレベルに変化した前記入力
信号を抽出する第２の抽出処理と、
前記カウント手段内の最下位の単位カウンタと前記入力
信号とのビット毎の論理積と排他的論理とをとることに
より、更新結果の該単位カウンタの値と桁上りデータと
を生成し、更に上位桁の単位カウンタと該桁上りデータ
とのビット単位の加算を順次行うことにより、該カウン
ト手段の値を更新する更新処理と、
前記カウント手段の各桁の単位カウンタ毎に、該単位カ
ウンタと所定範囲の値の内の該当する桁のデータとを比
較することによって該カウント手段の値が該所定範囲に
あるか否かを判定して、該所定範囲にある前記入力信号
のみを有効な選択パルスとして抽出するパルス抽出処理
とを、
前記一定の周期で繰返して行うことにより、前記複数の
入力信号線から与えられる選択パルスを検出することを
特徴とする選択パルス検出方法。
【発明の詳細な説明】
【０００１】
【発明の属する技術分野】本発明は、例えば、電話の非
使用時に、音声による情報や音楽等の複数の情報を、加
入者の選択に従って加入者線（電話線）を使用して提供
するオフトーク通信サービスにおいて、加入者側から与
えられる情報選択用のチャネル切替え信号パルス等を検
出する選択パルス検出方法に関するものである。
【０００２】
【従来の技術】従来、この種の選択パルス検出方法とし
ては、例えば、ディジタル交換機において、ダイヤルパ
ルスを検出する方法がある。ダイヤルパルスは、直流電
圧の印加された１対の加入者線を、電話機のダイヤル等
に接続された接点で短絡／開放することによって出力さ
れるものである。これによって、所定のパルス幅を有す
るダイヤルパルスを、ダイヤル番号に対応した数だけデ
ィジタル交換機に送信することができる。ディジタル交
換機では、加入者毎にその加入者線を収容する加入者回
路を備えており、この加入者回路に、電話機から送信さ
れて来るダイヤルパルスを検出する機能が組み込まれて
いる。ダイヤルパルスの検出では、まず、加入者回路中
の検出回路によって加入者線の短絡／開放の状態が検出
され、この短絡／開放に対応する論理レベルの選択信号
ＳＳに変換される。選択信号ＳＳは、一定周期で読み取
られ、パルス幅、パルス間隔、及びパルス数が検出され
る。このようなダイヤルパルスの検出処理は、加入者回
路内に設けられたマイクロプロセッサによって、ソフト
ウエアで処理されている。
【０００３】図２は、従来のディジタル交換機における
ダイヤルパルスの検出処理の概略を示すフローチャート
である。この検出処理は、一定時間（例えば、１ｍｓ）
間隔で行われる処理である。例えば、インターバル・タ
イマ等からの起動信号によって処理が開始されると、ス
テップＳ１１において、選択信号ＳＳの読取りが行わ
れ、次のステップＳ１２において、その選択信号ＳＳが
前回から変化したか否かが判定される。もし変化してい
ればステップＳ１３へ進む。ステップＳ１３で、変化の
方向がレベル＂Ｌ＂からレベル＂Ｈ＂への立上りである
か、＂Ｈ＂から＂Ｌ＂への立下りであるかが判定され
る。もし立上りであれば、ステップＳ１４へ進み、Ｈカ
ウンタに１を、Ｌカウンタに０をセットして、処理を終
了する。ステップＳ１３における判定結果が立下りであ
れば、ステップＳ１５へ進み、Ｈカウンタの値が規定範
囲に入っているか否かが判定される。もし入っていれ
ば、次のステップＳ１６へ進み、Ｐカウンタを１だけ増
加させて、次のステップＳ１７に進む。ステップＳ１７
において、Ｈカウンタを０に、Ｌカウンタを１にセット
して処理を終了する。ステップＳ１５での判定結果がノ
ーであれば、ステップＳ１７に進み、Ｈカウンタを０
に、Ｌカウンタを１にセットして処理を終了する。
【０００４】ステップＳ１２の判定によって選択信号Ｓ
Ｓの変化が認められなければ、ステップＳ１８へ進む。
ステップＳ１８において、選択信号ＳＳが＂Ｈ＂である
か、＂Ｌ＂であるかが判定される。選択信号ＳＳが
＂Ｈ＂であれば、ステップＳ１９へ進み、Ｈカウンタを
１だけ増加させて処理を終了し、＂Ｌ＂であれば、ステ
ップＳ２０へ進む。ステップＳ２０において、Ｐカウン
タの値が０か否かが判定され、０であればそのまま処理
は終了し、０でなければ次のステップＳ２１に進む。ス
テップＳ２１において、Ｌカウンタの値が規定値を越え
10
20
30
40
50
(3) 特開平１０－３４１４５９
3 4
ているか否かが判定される。規定値以下であれば、ステ
ップＳ２２へ進み、Ｌカウンタを１だけ増加して処理を
終了する。規定値を越えていれば、ステップＳ２３へ進
む。ステップＳ２３において、Ｐカウンタの値が読出さ
れてダイヤルパルスの数として受信処理され、次のステ
ップＳ２４へ進む。そして、ステップＳ２４において、
Ｐカウンタ、Ｈカウンタ、及びＬカウンタがすべて０に
セットされて、初期状態に戻って処理を終了する。
【０００５】
【発明が解決しようとする課題】しかしながら、従来の
ダイヤルパルスの検出処理では、次のような課題があっ
た。即ち、選択信号ＳＳを読取り、前回読取った選択信
号ＳＳと比較して変化が生じたか否かを判別し、変化の
有無によってそれぞれ異なる処理を行うとともに、その
処理結果をＨカウンタ等に保持するようにしている。こ
のような処理は、加入者回路において加入者線毎に行う
ようになっている。一方、オフトーク通信サービスのよ
うな付加サービスのために、加入者線毎に情報選択用の
チャネル切替のための選択パルスを検出する機能を追加
することは、コスト的に困難である。従って、１つのチ
ャネル切替え信号パルス検出用の処理装置を用いて、複
数の加入者線の選択パルスを検出する必要がある。しか
し、従来のように加入者線単位にソフトウエアによって
比較判断をする検出処理では、１回線当たりの処理時間
が大きくなる。更に、処理中の比較判断の結果によって
次に行う処理内容が異なるので、処理時間にばらつきが
生じる。このため、確実な処理を行おうとすると、１回
線当たりの処理時間としてその最大処理時間を想定しな
ければならず、１つの処理装置で処理可能な回線数は更
に減少する。本発明は、前記従来技術が持っていた課題
を解決し、１つの処理装置で多数の回線の選択パルスを
検出することのできる選択パルス検出方法を提供するも
のである。
【０００６】
【課題を解決するための手段】前記課題を解決するた
め、本発明は、複数の入力信号線から与えられる選択パ
ルスを検出する選択パルス検出方法の処理を、次のよう
な処理を一定周期で繰返すことによって行っている。先
ず、異なる第１及び第２のレベルを有し、それぞれ独立
したタイミングでそのレベルが変化する選択パルスが伝
送されて来る複数本の入力信号線に接続され、該複数の
入力信号線上の入力信号を一括して複数ビットの並列デ
ータとして一定の周期で読取る読取り処理を行う。これ
に続いて、前記読取り処理で読取った並列データと、該
並列データの１周期前の読取り処理で読取った前回の並
列データとのビット毎の排他的論理和をとることによ
り、該並列データ中のビットの変化の有無を検出する変
化検出処理を行う。次に、前記読取り処理で読取った並
列データと、前記変化検出処理で得られた排他的論理和
とのビット毎の論理積をとることにより、前記第１のレ
ベルから前記第２のレベルに変化した前記入力信号を抽
出する第１の抽出処理を行う。
【０００７】これに続いて、前記複数の入力信号線と同
数のビット数を有する複数の単位カウンタを所定の桁数
だけ設けて構成されたカウント手段を、前記第１の抽出
処理によって抽出された前記入力信号に対応してリセッ
トするリセット処理を行う。更に、前記読取り処理で読
取った並列データの各ビットを反転させた反転データ
と、前記変化検出処理で得られた排他的論理和とのビッ
ト毎の論理積をとることにより、前記第２のレベルから
前記第１のレベルに変化した前記入力信号を抽出する第
２の抽出処理を行う。これに続いて、前記カウント手段
内の最下位の単位カウンタと前記入力信号とのビット毎
の論理積と排他的論理とをとることにより、更新結果の
該単位カウンタの値と桁上りデータとを生成し、更に上
位桁の単位カウンタと該桁上りデータとのビット単位の
加算を順次行うことにより、該カウント手段の値を更新
する更新処理を行う。そして、前記カウント手段の各桁
の単位カウンタ毎に、該単位カウンタと所定範囲の値の
内の該当する桁のデータとを比較することによって該カ
ウント手段の値が該所定範囲にあるか否かを判定して、
該所定範囲にある前記入力信号のみを有効な選択パルス
として抽出するパルス抽出処理を行うようにしている。
【０００８】本発明によれば、以上のように選択パルス
検出方法を構成したので、次のような作用が行われる。
複数本の入力信号線を介して伝送されて来た選択パルス
は、読取り処理によって、複数ビットの並列データとし
て一括して読取られる。変化検出処理によって今回の読
取りデータと前回の読取りデータとがビット毎に比較さ
れ、変化したビットが検出される。第１の抽出処理によ
って、第１のレベルから第２のレベルへ立上った入力信
号が抽出され、この立上った入力信号に対応するカウン
ト手段がリセット処理のよってリセットされる。第２の
抽出処理によって、第２のレベルから第１のレベルに立
下った入力信号が抽出される。また、更新処理によって
読取られた入力信号に基づいて、カウント手段の値が更
新される。そして、パルス抽出処理によって、カウンタ
手段の値が所定の範囲の値であるか否かが判定され、そ
の範囲のある入力信号が有効な選択パルスとして抽出さ
れる。
【０００９】
【発明の実施の形態】図３は、本発明の実施形態の方法
が適用されるオフトーク通信サービス・システムの概要
を示す構成図である。このシステムは、加入者の電話機
１とスピーカ２とが接続されるオフトーク宅内装置３を
有している。オフトーク宅内装置３は、加入者線４を介
してオフトーク局用装置５に接続されている。オフトー
ク宅内装置３は、電話機１が使用されていないときに、
加入者線４を通してオフトーク局用装置５にオフトーク
通信サービスのための選択パルスＳＰを出力するととも
10
20
30
40
50
(4) 特開平１０－３４１４５９
5 6
に、この選択パルスＳＰに応じてオフトーク局用装置５
から送信されて来る音声情報や音楽等を受信してスピー
カ２に出力するものである。また、オフトーク宅内装置
３は、電話機１の使用開始を検出して、その電話機１を
加入者線４に接続する機能を有している。
【００１０】選択パルスＳＰは、例えば、パルス幅２０
０～４００ｍｓ、パルス間隔２００ｍｓ程度のパルス
が、１個～４個連続したものである。連続したパルスの
数によって、予め指定した音声情報や音楽等の中から希
望のものを随時選択することができるようになってい
る。一方、オフトーク局用装置５は、選択パルス検出部
５ａを有しており、この選択パルス検出部５ａによっ
て、加入者線４の状態を、例えば２０ｍｓ周期で読取
り、オフトーク宅内装置３から与えられた選択パルスＳ
Ｐを検出する。そして、選択パルスＳＰに従って、情報
提供センタ６から出力される複数の音声サービス６ａ，
６ｂ，⋯，６ｎの内の１つが選択されて、加入者線４に
接続される。また、オフトーク局用装置５は、加入者線
４に電話機１が接続されたときには、その加入者線４を
ディジタル交換機７に接続する機能を有している。図１
は、本発明の実施形態の選択パルス検出方法の処理の概
要を示すフローチャートであり、図３中のオフトーク局
用装置５によって行われる処理である。図４は、図１の
フローチャートに従って作成された模式的なプログラム
例を示す図である。以下、図４を参照しつつ、図１の選
択パルス検出処理を説明する。
【００１１】図１の選択パルス検出処理は、一定時間
（例えば、２０ｍｓ）間隔で行われる処理である。例え
ば、特殊加入者回路５ａ内のインターバル・タイマ等か
らの起動信号によって処理が開始されると、ステップＳ
３１において、例えば３２本の加入者線４のそれぞれの
状態を２値レベル＂Ｈ＂，＂Ｌ＂の信号に変換し、これ
を並列に３２ビットのワードで表示した選択信号ＳＳが
読取られ、今回読取りデータｎｄとして保持される。次
のステップＳ３２において、今回読取りデータｎｄが、
前回の選択信号読取り処理で読取られた前回読取りデー
タｏｄに対して、変化したか否かを調べる変化検出処理
が行われる。この変化検出処理は、今回読取りデータｎ
ｄと前回読取りデータｏｄとの、ビット毎の排他的論理
和（ＥＸＯＲ）を取ることによって変化したビットを検
出するものである。この排他的論理和で得られた結果
は、変化データｃｈｇとして保持されて、次のステップ
Ｓ３３の立上り変化抽出処理へ進む。
【００１２】ステップＳ３３において、変化したデータ
の内から、＂Ｌ＂から＂Ｈ＂に変化したものを抽出する
処理が行われる。この立上り変化抽出処理は、変化デー
タｃｈｇと今回読取りデータｎｄとのビット毎の論理積
（ＡＮＤ）を取ることによって、＂Ｌ＂から＂Ｈ＂へ立
上ったビットを検出するものである。この論理積で得ら
れた結果は、立上りデータｃｈｏｎとして保持されて、
次のステップＳ３４のカウンタクリア処理へ進む。ステ
ップＳ３４では、ステップＳ３３で立上り変化の抽出さ
れた加入者線に対して、そのカウント手段（例えば、カ
ウンタ）ＣＮＴを０にセットする処理が行われる。カウ
ンタＣＮＴは、例えば、３２本の各加入者線毎の最下位
ビットを並列に表示する単位カウンタｃｎｔ０、２番目
のビットを並列に表示する単位カウンタｃｎｔ１、最上
位ビットを並列に表示する単位カウンタｃｎｔ２の３ワ
ードの単位カウンタで構成されており、０から７までを
カウントして保持することができるものである。
【００１３】このステップＳ３４では、図４にその詳細
を示すように、まず、ステップＳ３４ａにおいて立上り
データｃｈｏｎの否定（ＮＯＴ）を取ることにより、反
転立上りデータｃｈｏｎ／（但し、「／」は否定を表
す。）を生成する。そして、ステップＳ３４ｂ～Ｓ３４
ｄにおいて、反転立上りデータｃｈｏｎ／と各桁の単位
カウンタｃｎｔ０，ｃｎｔ１，ｃｎｔ２とのそれぞれの
論理積を取ることにより、これらの単位カウンタｃｎｔ
０，ｃｎｔ１，ｃｎｔ２中の該当するビットを０にセッ
トするようにしている。ステップＳ３４の後、ステップ
Ｓ３５の立下り変化抽出処理へ進む。ステップＳ３５に
おいて、変化したデータの内から、＂Ｈ＂から＂Ｌ＂に
変化したものを抽出する処理が行われる。この＂Ｈ＂か
ら＂Ｌ＂への立下り変化抽出処理では、図４に示すよう
に、まず、ステップＳ３５ａにおいて今回読取りデータ
ｎｄの否定を取ることにより、反転読取りデータｎｄ／
を生成する。そして、ステップＳ３５ｂにおいて、反転
読取りデータｎｄ／と変化データｃｈｇとのビット毎の
論理積を取ることによって立下がったビットを検出する
ものである。このステップＳ３５ｂで得られた結果は、
立下りデータｃｈｏｆｆとして保持されて、次のステッ
プＳ３６のカウンタ更新処理へ進む。
【００１４】ステップＳ３６において、今回読取りデー
タｎｄが＂Ｈ＂であるビットに対応するカウンタＣＮＴ
の値を１だけ増加させる処理が行われる。このカウンタ
更新処理は、図４に示すように、まず、ステップＳ３６
ａにおいて、単位カウンタｃｎｔ０と今回読取りデータ
ｎｄとの排他的論理和を取ることにより、このカウンタ
ｃｎｔ０を更新する。次にステップＳ３６ｂで、単位カ
ウンタｃｎｔ０と今回読取りデータｎｄとの論理積を取
ることにより、各ビット対応の桁上がりデータｃａｒ１
が生成される。ステップＳ３６ｃで、単位カウンタｃｎ
ｔ１と桁上がりデータｃａｒ１との排他的論理和を取る
ことにより、この単位カウンタｃｎｔ１を更新する。ス
テップＳ３６ｄで、単位カウンタｃｎｔ１と桁上がりデ
ータｃａｒ１との論理積を取ることにより、単位カウン
タｃｎｔ２への桁上がりデータｃａｒ２が生成される。
そして、ステップＳ３６ｅで、単位カウンタｃｎｔ２と
桁上がりデータｃａｒ２との排他的論理和を取ることに
より、この単位カウンタｃｎｔ２を更新し、すべての桁
10
20
30
40
50
(5) 特開平１０－３４１４５９
7 8
についての単位カウンタｃｎｔ０，ｃｎｔ１，ｃｎｔ２
が更新される。ステップＳ３６の後、ステップＳ３７の
比較処理へ進む。
【００１５】ステップＳ３７は、カウンタＣＮＴの値を
判定し、その値を所定の値と比較する処理であり、図４
のステップＳ３７ａ～Ｓ３７ｑでは、所定の値よりも小
さいものを抽出する場合について示されている。ステッ
プＳ３７ａにおいて、下位桁からの借りデータｐｓ０を
０にセットするステップＳ３７ｂで、単位カウンタｃｎ
ｔ０の否定を取ることにより、反転単位カウンタｃｎｔ
０／を生成する。ステップＳ３７ｃで、最下位の比較デ
ータｃｄ０と借りデータｐｓ０との論理積を取って、ワ
ークデータｗｋ１とする。ステップＳ３７ｄで、比較デ
ータｃｄ０と借りデータｐｓ０との論理和（ＯＲ）を取
って、ワークデータｗｋ２とする。ステップＳ３７ｅ
で、反転単位カウンタｃｎｔ０／とワークデータｗｋ２
との論理積を取ってワークデータｗｋ３とする。ステッ
プＳ３７ｆで、ワークデータｗｋ１とワークデータｗｋ
３との論理和を取って借りデータｐｓ１とする。
【００１６】ステップＳ３７ｇで、単位カウンタｃｎｔ
１の否定を取ることにより、反転単位カウンタｃｎｔ１
／を生成する。ステップＳ３７ｈで、２桁目の比較デー
タｃｄ１と借りデータｐｓ１との論理積を取って、ワー
クデータｗｋ４とする。ステップＳ３７ｉで、比較デー
タｃｄ１と借りデータｐｓ１との論理和を取って、ワー
クデータｗｋ５とする。ステップＳ３７ｊで、反転単位
カウンタｃｎｔ１／とワークデータｗｋ５との論理積を
取ってワークデータｗｋ６とする。ステップＳ３７ｋ
で、ワークデータｗｋ４とワークデータｗｋ６との論理
和を取って借りデータｐｓ２とする。ステップＳ３７ｌ
で、単位カウンタｃｎｔ２の否定を取ることにより、反
転単位カウンタｃｎｔ２／を生成する。ステップＳ３７
ｍで、最上位の比較データｃｄ２と借りデータｐｓ２と
の論理積を取って、ワークデータｗｋ７とする。ステッ
プＳ３７ｎで、比較データｃｄ２と借りデータｐｓ２と
の論理和を取って、ワークデータｗｋ８とする。ステッ
プＳ３７ｏで、反転単位カウンタｃｎｔ２／とワークデ
ータｗｋ８との論理積を取ってワークデータｗｋ９とす
る。ステップＳ３７ｐで、ワークデータｗｋ７とワーク
データｗｋ９との論理和を取って借りデータｐｓ３とす
る。
【００１７】そして、ステップＳ３７ｑにおいて、立下
りデータｃｈｏｆｆと借りデータｐｓ３との論理積を取
ることによって、所定数よりも小さい値を有する選択パ
ルスが抽出され、結果データｒｌｔが得られる。ステッ
プＳ３８において、結果データｒｌｔに基づいて、該当
する加入者に対して、オフトーク通信サービスが開始さ
れる。最後に、ステップＳ３９において、今回読取りデ
ータｎｄが、次回の処理に対する前回読取りデータｏｄ
として保存され、この１周期に対する処理が終了する。
このように、本実施形態の選択パルス検出方法では、次
の（１）～（３）のような利点がある。
【００１８】（１）　３２本の加入者線の信号を並列に
処理しているので、トータルとしての処理速度が速い。
（２）　単純な論理演算の組合わせで処理しているの
で、処理速度が速い。
（３）　比較結果による分岐処理がないので、データの
内容にかかわらずに一定の処理時間が達成され、処理が
遅延するおそれがない。
なお、本発明は、上記実施形態に限定されず、種々の変
形が可能である。この変形例としては、例えば、次の
（ａ）～（ｇ）のようなものがある。
（ａ）　オフトーク通信サービスにおける選択パルスＳ
Ｐの検出について説明したが、従来からのダイヤルパル
スの検出にも適用することができる。
（ｂ）　加入者線４を３２本一括して３２ビットのデー
タとして処理しているが、３２ビットに限定するもので
はなく、必要な数の加入者線４を同時に処理することが
できる。
（ｃ）　カウンタＣＮＴの桁数は３桁としたが、必要に
応じて更に多くの桁数を使用することができる。
【００１９】（ｄ）　検出対象の選択パルスＳＰの、パ
ルス幅やパルス間隔は実施形態で例示した値に限定され
ず、どのような値にでも適用可能である。その場合、処
理周期は、選択パルスＳＰに合わせて、適切な周期を用
いれば良い。
（ｅ）　ステップＳ３７の比較処理では、所定数以下の
ものを抽出しているが、類似の方法により、所定数以上
のものを抽出することも可能である。更に、これらの２
つの比較を組合わせて、所定範囲内のものを抽出するこ
ともできる。
（ｆ）　図４のプログラム例は、説明の都合上、模式的
に表現したものであり、実際に適用する処理装置に合わ
せて作成すればよい。
（ｇ）　ソフトウエアで処理する方法を説明したが、こ
の処理手順に合わせたハードウエアを使用して処理する
ことも可能である。
【００２０】
【発明の効果】以上詳細に説明したように、本発明によ
れば、読取り処理からパルス抽出処理までの各処理段階
で、複数本の入力信号線から与えられた入力信号を複数
ビットの並列データとしてビット処理を行っている。こ
のため、同時に複数の入力信号を処理することが可能に
なり、１本の入力信号線当たりの処理時間が短くなる。
また、各処理は排他的論理和や論理積等の基本的な論理
演算で構成されているので、速い処理速度を達成するこ
とができる。更に、比較結果による分岐処理が無いの
で、データの値による処理時間のばらつきが無く、常に
一定の時間で処理を行うことができる。
【図面の簡単な説明】
10
20
30
40
50
(6) 特開平１０－３４１４５９
9 10
【図１】本発明の実施形態の選択パルス検出方法の処理
の概要を示すフローチャートである。
【図２】従来のディジタル交換機におけるダイヤルパル
スの検出処理の概略を示すフローチャートである。
【図３】本発明の実施形態の方法が適用されるオフトー
ク通信サービス・システムの概要を示す構成図である。
【図４】図１のフローチャートに従って作成された模式
的なプログラム例を示す図である。
【符号の説明】
１　　　　　　　　　　電話機
２　　　　　　　　　　スピーカ
３　　　　　　　　　　オフトーク宅内装置
４　　　　　　　　　　加入者線
５　　　　　　　　　　オフトーク局用装置
５ａ　　　　　　　　　選択パルス検出部
６　　　　　　　　　　情報提供センタ
７　　　　　　　　　　ディジタル交換機
ＣＮＴ　　　　　　　　カウンタ
ｃｎｔ０～ｃｎｔ２　　単位カウンタ
Ｓ３１　　　　　　　　選択信号読取り処理
Ｓ３２　　　　　　　　変化検出処理
Ｓ３３　　　　　　　　立上り変化抽出処理
Ｓ３４　　　　　　　　カウンタリセット処理
Ｓ３５　　　　　　　　立下り変化抽出処理
Ｓ３６　　　　　　　　カウンタ更新処理
Ｓ３７　　　　　　　　選択パルス抽出処理
【図４】
10
＊
＊
(7) 特開平１０－３４１４５９
【図１】
(8) 特開平１０－３４１４５９
【図２】
(9) 特開平１０－３４１４５９
【図３】